1. Course overview

ai는 사람의 지능을 컴퓨터 시스템으로 구현하는건데 시각, 스피치, 결정, 번역을 포함한다.
Computer Vision에서는 시각인지(visual perception)를 다룬다.

지능은 포괄적이라 레퍼런스를 잡을 필요가 있는데 유아기의 인간의 성장을 기준으로 분석
인간은 5감으로 세상과 상호작용으로 학습하고 오감 뿐만아니라 표정, 스킨쉽, 말과 같은 social 감각도 학습한다.

75%의 정보를 눈으로 얻고, 뇌는 시각정보를 처리하는데 50%의 리소스를 사용하기 때문에
지능에서 지각능력의 획득이 중요함

그래서 Computer Vision(CV)이 뭐냐면
사진이나 비디오 등의 영상 정보로 장면의 본질을 파악하는 기술인데
Computer Graphics(CG)와 반대되는 개념이기 때문이 inverse graphics라고도 한다.

CV는 image를 hugh-level description로 Inverse rendering
CG는 hugh-level description을 image로 rendering

•Visual perception & intelligence 
o Input : visual data (image or video) 

•Class of visual perception 
o Color perception 
○ Motion perception 
○ 3D perception 
○ Semantic-level perception 
○ Social perception (emotion perception) 
○ Visuomotor perception, etc. 

•Also, computer vision includes understanding human visual perception capability

사람의 지각능력에는 편향이 있음. [Thatcher effect](https://en.wikipedia.org/wiki/Thatcher_effect)
컴퓨터는 이런 편향이 없이 이미지를 분석 할 수 있지만 결국 레이블은 사람이 만들기 때문에
해당 내용을 이해 및 인지하는 게 중요해보인다.

2. Image classification

fully conneted layer의 문제는 과적합이다.
이미지를 학습시켜도 cropped된 이미지로 테스트를 하면 이해하지 못한다. 이걸 해결한게 CNN이다.

cnn : fully connected layer -> fully locally connected layer

AlexNet
conv layer에서 linear layer로 가려면 flatten이나 average pooling이 필요.
이제 LRN(Local Response Normalization)은 잘 안 쓰고 Batch normalization이 잘 쓰임.
Receptive field : 종단 레이어를 만들기 위해 필요한 input space.

vgg
AlexNet의 형식은 유지하면서 개선이 이루어짐.
이미지 사이즈는 244x244로 AlexNet과 동일.
커널사이즈는 모두 3x3으로 변경. 커널사이즈를 줄여서 파라미터의 개수도 줄이고,
receptive field도 크게 가져가서 이미지의 많은 부분을 고려.
layer를 더 깊게 쌓음.
LRN 안 씀.