1. Semantic segmentation

instance가 아니라 픽셀단위!

같은 영상에서 같은 클래스를 구분하지는 않고 하나로 인식
구분하는건 instance segmentation에서 다룸

의료, 무인자동차

2. Semantic segmentation architectures

fully convolutional networks(FCN)
alexnet은 입력 dimension과 출력 dimension이 다르면 안 좋은데
FCN은 달라도 됨.

1x1 conv 가 key point

upsampling??? -> reverse downsampling 

[U-Net]
skip connection -> residual block 만드는 작업

U-Net에서는 downsample과 upsample이 빈번히 일어나는데 
downsampling에서 영상 사이즈가 홀수면 나머지를 버리는데
upsampling 시 기존 영상 사이즈의 복원이 안되기 때문에
홀수 사이즈가 나오지 않도록 주의해야 한다.

[DeepLab]
CRFs
Attous Convolution
Dilated convolution
