1. Semantic segmentation

instance가 아니라 픽셀단위!

같은 영상에서 같은 클래스를 구분하지는 않고 하나로 인식
구분하는건 instance segmentation에서 다룸

의료, 무인자동차

2. Semantic segmentation architectures

[fully convolutional networks(FCN)]
alexnet은 입력 dimension과 출력 dimension이 다르면 안 좋은데
FCN은 달라도 됨.

1x1 conv 가 key point

blocky문제 해결 -> upsampling + convolution

upsampling??? -> reverse downsampling 

FCN vs hypercolumn


[U-Net]
skip connection -> residual block 만드는 작업

U-Net에서는 downsample과 upsample이 빈번히 일어나는데 
downsampling에서 영상 사이즈가 홀수면 나머지를 버리는데
upsampling 시 기존 영상 사이즈의 복원이 안되기 때문에
홀수 사이즈가 나오지 않도록 주의해야 한다.

정리하고 넘어가면 FCN은 downsampling 후 한방에 upsampling으로 input size만큼 크기를 키우고
U Net은 downsampling 후 동일한 횟수로 upsampling을 해서 사이즈를 키움


[DeepLab]
- CRFs : https://m.blog.naver.com/laonple/221017461464

Attous Convolution
- Dilated convolution : 커널 크기대로 찍는 게 아니라 크기를 키워서 찍는데 3x3의 빽빽한 커널을 5x5에 홀수 자리에만 파라미터를 같도록... 그래서 파라미터 수는 기존과 같음

- Depthwise separable conv
tensor를 바로 원소로 바꾸는게 아니라 
tensor를 채널별로 conv 시키고
conv된 백터를 다시 conv에서 원소를 만듬

이렇게 하면 계산량도 줄어듬

