[프로젝트 아이디어]

가위바위보 무조건 이기는 AI

------------

교체시기
    소모품들의 교체시기를 맞추는 모델을 만들자
    ex) 타이어 표면을 찍어서 교체시기를 맞춘다
    필요한건 데이터인데 예시의 타이어를 기준으로 하면
    타이어 회사에서 제시하는 교체기준과 사용자의 교체기준이 다를 수 있는데...
    

    기대효과
    판매량이 감소할 것 같지만 교체주기를 지났는데 사용하고 있는 사람들의 타이어 교체를 유도 할 수 있어서 긍정적인 측면도 있다.
    타이어 문제로 발생하는 사고 감소
    소비자 입장에서는 합리적 소비를 도와줌

    신발 밑창
    바나나 숙성 정도(맛있는 바나나 먹기)
    코팅 프라이팬
    면도날
    타이어

    자체 교체기준이 있는 물건도 있음(타이어, 면도날)

먹으면 안되는 동,식물 데이터베이스 구축 후 카메라로 싱크로 체크

사진에서 ~ 지워주세요(사람, 로고 등등)

소고기 굽기정도 판단 ㅋㅋㅋ
--> 소고기 굽기정도는 온도로 판단 가능하긴 함

닭고기 굽기정도?
치킨도 익힘 정도에 따라 맛이 달라지는데 잘 튀긴 치킨과 잘 못 튀긴 치킨의 차이를 판별하는 모델?

원숭이가 좋아 할 맛있는 바나나고르기
목적 : 내 앞에 있는 바나나가 맛이 있을까?
