회고지

활동 점수: 80점

(+)잘했던것, 좋았던것, 계속할것

 - 적극적으로 참여하고 말 많이 하려고 함
 - 학습 내용들의 개념과 수학적인 이해에 포커스를 맞춤
 - 피어세션과 데일리스크럼 때문에 공부시간이 부족할 줄 알았는데 오히려 시너지가 생겨서 좋음

(-)잘못했던것, 아쉬운것, 부족한것 -> 개선방향

 - 컨디션관리 잘 못함 -> 어느정도 회복 됐고 주말 잘 보내면 될듯
 - python 강의를 잘 못들음 -> 주말에 듣기
 - 조원분들이 학습한 내용에 관심이 부족 -> 조원의 github 둘러보기
 - 심화과제 나오자마자 확인하지 않은 것 아쉬움 -> 다음주 부터는 과제 나오면 바로 읽어보기
 - 정리하고 싶은 학습 키워드가 있는데 못함 -> 키워드만 정리하고 시간 나면 하기

(!)도전할 것, 시도할 것

 - 강의 복습 꼼꼼하게 하기
 - 과제 전부 다하기
 - 수학 포기하지 말기
 - 주차별 학습자료를 키워드별 자료로 변환해서 깃허브에 정리하기

(-)키워드(공부한 것,알게된 것, 느낀 점)

 - notion -> notion은 포기. github에 집중
 - AR은 증강현실이다.
 - MLOps -> 임성빈 교수님이 아주 많이 강조하셔서 반드시 집고 넘어갈 예정
 - 재미있다!