[문제를 해결하기 위한 Flow]
    현상 파악
    목적, 문제 정의 => 계속 생각하기, 쪼개서 생각하기
    프로젝트 설계
    Action
    추가 원인 분석

  
[문제정의]
    추상적인 희망이 아니라 구체적인 문제를 정의하는 것이 중요
    문제를 잘 정의했다면 문제를 발생시키는 본질적 원인이나 문제가 해결되면 발생되는 영향에도 다가갈 수 있다.

    인지하면 좋은 내용
        문제를 쪼개서 파악해보자
        문제의 해결 방식은 다양하다 (-> 유연하고 창의적으로 생각하는 방식이 중요할 것 같다. feat. 나)
        해결 방식 중에서 데이터로 해결할 수 있는 방법을 고민해보기
        점진적으로 실행하기

[프로젝트 설계]

    "프로젝트 설계는 최대한 구체적으로."

    *문제 정의에 기반해서 프로젝트 설계*

        -해결하려고 하는 문제 구체화
        -머신러닝 문제 타당성 확인
        -목표 설정, 지표 결정

        -제약 조건(Constraint & Risk)
        -베이스라인, 프로토타입
        -평가(Evaluation) 방법 설계

        머신러닝 문제 타당성 확인

            흥미가 아니라 비즈니스적 가치가 우선
            머신러닝은 데이터로 함수를 학습하는 것
            필요한 데이터의 종류와 기존 모델이 있는지 체크

            머신러닝이 사용되면 좋은 경우
                학습을 위한 목적 함수를 만들 수 있어야 한다.
                패턴이 복잡해야 한다.
                데이터가 존재하거나 수집할 수 있어야 한다.
                사람이 반복적으로 실행하는 경우

            머신러닝이 사용되면 좋지 않은 경우
                비윤리적인 문제
                간단히 해결할 수 있는 경우
                좋은 데이터를 얻기 어려울 경우
                한번의 예측 오류가 치명적인 결과를 발생시킬 경우
                시스템이 내리는 모든 결정이 설명 가능해야 할 경우
                비용 효율적이지 않은 경우

        목표 설정, 지표 결정부터...
